Pasif Bilgi Toplama
Kısaca hedef sisteme doğrudan bir erişim yada tarama olamaz peki pasif olarak nasıl bilgi toplarıza bakalım

1. Kali Linux komut satırında whois komutunu kullarak güvenlik testi yapabiliriz whois ile hedef sistem hakkında gerekli bilgilere erişebiliriz. Örneğin whois google.com deyip enter tuşuna basıldığında sonuçları gözlemleyebiliriz.

2.Hedef sistemin sunucusunun IP sini öğrenmek için en basit kullanılabilecek komut "ping" komutudur. Örneğin ping google.com deyip entera basarsak sonuçları gözlemleriz ctrl+c tuşu işlemi keser.

3.Hedef sistem hakkında bilgi edinmek için sitelerde vardır. google arama motoruna https://www.robtex.com/ den hedef domaini yazayarak arama yapabiliriz. 
 ayrıca IP adresini işaret eden domainleride https://www.robtex.com/ip/().html#graph parantezler olmadan içinde IP adresi yazıp sonuç alabiliriz.

4. Bing arama motorunu kullanarak da bazı bilgiler elde edebiliriz. Arama yerine IP adresini yazıp aratınca bu alan adına ait web siteleri burdan görüntülüyebilirz. Örneğin ip 173.194.112.228 deyip aratınca sonuçları gözlemleriz.

5. Kali Linux da komut satırında thehorvester komutunu kullanılarak hedef domaine ait emaillerin public olmuşlarını buluruz. Örneğin thehorvester -d google.com -l 100 -b all
bu alana ait  email adreslerini, virtual hostları, alan adı kayıtlarını gösterir bu sqayı değeri limitini arttırabilirsiniz.

6.Kali Linux da metasploit aracını kullanarakda hedef domaine sahip olan emailleri bulabiliriz. Bunun için kali ye metasploiti çağıracağız

msfconsole komutu ile çağırıyoruz
use auxiliary/gather/search_email_collector yazıp enterlayıp bu module geçtikten sonra 
show options diyoruz ve kullanabileceğimiz parametreler gözükür biz domaine ait arama yapacağımızdan set DOMAIN google.com deyip enter diyoruz exploit komutunu kullanıyoruz bizim yerimize bu alan adına ait emailleri bulmaya çalışır.

7. archieve.org/web adresini de kullanarak hedef domainin geçmişi ile ilgili bilgileri ulabiliriz snapshot durumunu görüntüleyebiliriz.

8. netcraft.com hedef domaine ait açığa çıkmış yani herkes tarafından bilinen e-posta 
adresleri bulunabilir.

9. pipl.com istediğimiz herhangi bir kişiye ait bilgileri burdan bulabiliriz.

10. foundstone sıtedıgger google hacking programını kullanabiliriz. http://www.mcafee.com/us/dowloads/free-l/tools/vitedigger.aspx indirerek hedef domain ile ilgili açıkları bulmaya çalışırız.

Peki buraya kadar hep bir araç kullandık şimdi manuel olarak google hacking nasıl yapılır buna bakalım

MANUEL HACKİNG

site:*.google.com bu şekilde google un geçmişinde arayabiliriz.

link:linux.com içerisinde linux.com barından sitelerini bulabilirz.

site:google.com inurl:page.php?intPageID= gibi sayfalar bulunursa bunlar sql injection açığı bulunabilecek sayfaları gösterir.

site:google.com inurl:?id= daha genel aramadır çünkü ingilizce ve türkçe olmasına göre değişebilir.

intext:kullanici sifre site: google.com hedef sistemin text kısmında arama yapılır.

allintext:sifre site:*google.com

inurl:admin site:google.com

filetype:xls"sifre" site:edu.tr içinde sifre gecen exel dosyalarını gösterir.

filetype:xls"kullanıcı|sifre" site:google.com

intitle:index.of site:google.com dizin listelemeye izin veren yerleri görüntüler

intitle:index.of ws_ftp.log site:.edu.tr daha ayrıntılı biçimde hem indexde açık ve bu indexde açık ola yerleri vsftpd logları açık olan siteleri buluruz.

intitle:index.of inurl:"/admin/" admin dizini listelenebilir olan siteleri gösterir.

powered by phpBB "inurl: "index.php?s" OR inurl: "index.php?style" phpBB kullanan ve açık bulunan siteleri aratabilirz.

intitle:index.of "Microsoft-IIS/5.0 server at"

Bunları google arama motorunda yazıp taratabilirsiniz.

SUBDOMAINLOOKUP SCRPITI
Kulanımında hedef domaine ait sub domain aratabiliriz. Bunun için şu adımları takip edebilirz.
-Kali Linux komut satırını açıyoruz içine vim komutunu kullarak subdomainlookup.py sayfasını oluşturuyoruz 
vim subdomainlookup.py yazıp enter tuşuna basıyoruz ve bu dosyanın içine https://dl.dropboxusercontent.com/u/3364236/tools/subdomainlookup.py yazıp aratıyoruz google da e çıkan içeriği kopyalayıp kali linux da açtığımız sayfanın içeriğine yapıştırıyoruz şimdi vim den biraz bahsedeyim içeriğe birşey yazmaz için insert anlamına gelen i tuşuna basıyoruz insert ten çıkmak için esc tuşuna basıyoruz burdan çıkmak için :q! yazıp çıkıyoruz içeriği kaydedip çıkmak için :wq yazıp çıkıyoruz şimdi adımlara dönelim
-2.adım olan içeriği yapıştırıyoruz ve esc tuşuna basıyoruz
-:wq deiyoruz kaydedip çıkıyoruz
-chmod u+x subdomainlookup.py deyip enter bu dosya ve domainlerin izin bilgilerini değiştirmek için kullanılır aktif ettik x->çalıştır anlamında u-> user anlamında
ve şimdi 
-python subdomainlookup.py google.com enter bu isme ait domainleri vs görüyoruz.

SHODAN
Tarayıcısı kullanmadan bahsediyim kendinize ait bir hesap açabilirsiniz bu tarayıcıya google üzerinde arattığınızda ulaşabilirsiniz. arama yerine 
apache country:TR
nginx country:TR
iis country :TR  yazıp arattığınızda tek tek bu sunuculara ait domainleri bulunur. Örneğin apache hostname:.google.com gibi..

kendi belirlediğimiz bir network üde aratabiliriz nasıl yapılır bakalım adım adım
-ilk önce ping atıp sistenin IP sini öğrenelim
-net:192.168.10.0 yazı sonuc bulabiliriz tabi bu aramayı genişletebiliriz 
--net:192.168.10.0/24 yazıp bu o networkteki tüm bilgileri gösteririr.




